O3智驾助手更新说明 2024-11-26
========================
中文服务条款

O3智驾助手更新说明 2024-10-30
========================
警惕传销骗局
近日，不少网友被自动驾驶openpilot吸引，了解到了开源新产品独家代理广告。经过互联网信息检索，公众号自动驾驶试驾与常州千里目科技有限公司为完全相同性质和套路的团伙，请大家擦亮眼睛，谨防上当。已经缴纳定金、预付款的尽快退款，这不属于诈骗，属于民事纠纷，维权难度很大。
下面关于违法团伙涉及合同纠纷民事判决书原文，网上可以查询。
江苏省常州市新北区人民法院
民 事 判 决 书
(2021)苏0411民初73号
原、被告买卖合同纠纷一案，原告于2021年1月5日立案受理后，依法适用普通程序，公开开庭进行了审理。原告委托诉讼代理人陈某某、王某某（第一次）和被告委托诉讼代理人郑某某（第一次）、张某某（第二次）到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
原告向本院提出诉讼请求：1、请求贵院判决解除原告与被告于2020年4月9日签订的《产品供货合同》并判决被告立即向原告返还货款人民币3万元；2、请求贵院判决解除原告与被告签订的《工程样机试用协议书》并判决被告立即向原告返还货款人民币3000元；3、请求贵院判决本案诉讼费用由被告承担。事实和理由：2020年1月4日，原告（原名为黑龙江省天生我才文化传播有限公司）与被告签订《经销商品牌授权及代理协议》及《补充协议》，成为被告在哈尔滨大庆城市独家代理商，代理被告自动驾驶产品，代理费用为人民币6万/年，《补充协议》第2条约定，若被告2020年3月31日前未能按约交付质量合格，品质高于体验样机的真实产品，则被告需在2020年4月15日前退还原告货款及加盟代理费；另，2020年1月10日，原告与被告又签订《工程样机试用协议书》，约定原告试用被告产品“超级驾驶助手工程样机”并支付试用费3000元，被告收到货款后发货；此外，2020年4月12日，原被告双方签订《产品供货合同》，合同约定原告向被告购置“超级驾驶助手标准版”及“超级驾驶助手一阶段”，合同总价为人民币11万元。前述协议签订后，原告依约向被告支付了加盟代理费、样机试用费及货款等共计人民币93000元，但被告至今亦未能依约提供样品与产品，鉴于此，原告多次向被告主张退还样机试用费及货款且被告亦同意退还，但其至今未实际履行，原告多次与被告协商无果，无奈之下，特诉至贵院，恳请贵院在查明事实的基础之上，判如所请。
被告辩称，原告的诉请没有任何事实以及法律依据，请求驳回原告的诉讼请求。
根据原、被告提供的证据及庭审陈述，本院认定以下事实：2020年1月4日，原、被告签订《经销商品牌授权及代理协议》及《补充协议》各一份，约定：被告授权原告在哈尔滨市××大庆市独家代理经销“千里目Ｌ2＋超级驾驶辅助系统”，加盟费60000元／年，协议一年一签，合作到期前一月如继续合作，需续签合同以及续交加盟费用，如不续签合同，被告将在合同到期后终止提供品牌的使用及相关服务；原告需按照被告统一的产品供货合同订货，被告收到原告的订货单后按订单付款的先后顺序安排发货。《补充协议》约定：若被告2020年3月31日前未能按约交付质量合格，品质高于体验样机的真实成品，则需在2020年4月15日前退回货款并退回代理加盟代理费用。2020年1月10日前，原、被告又签订《工程样机试用协议书》一份，约定原告试用被告“超级驾驶助手工程样机”1.0版本1台，试用费3000元，试用期90天，被告收到货款后发货。上述协议签订后，原告向被告支付加盟费6万元和样机试用费3000元。2020年4月9日，原、被告双方签订《产品供货合同》一份，约定：原告向被告购置“超级驾驶助手标准版”1套及“超级驾驶助手一阶段”10套，合同总价为人民币11万元，需方一次性支付全额价款，供方收到需方货款后以生产计划批次发货。2020年4月9日，原告向被告汇款30000元。2020年5月18日，原、被告签订《补充协议》一份，约定：1、被告授权原告经销的产品“千里目Ｌ2＋超级驾驶辅助系统”合同生效日期变更为从2020年8月1日至2021年8月1日；2、根据东北地域及疫情情况，黑龙江区域的经销代理商合同生效日期延期至2022年8月1日止，之前双方签署的所有协议中的约定有效且时间均同步顺延；3、被告将2020年度赠予原告用于市场学习和预热，即被告于2020年6月30日之前分两笔返还代理费6万元给原告；4、在2021年6月30日之前双方沟通合作无异议，则原告需将2021年代理费6万元一次性支付给被告，逾期将停止发货并取消原告该地区代理资格，双方签订所有合同及协议终止。协议签订后，被告于2020年5月28日和6月30日各返还原告代理费3万元。2020年6月28日，原告向被告发送邮件要求退款33000元。2020年7月6日，原、被告签订《补充协议》一份，明确被告收到原告订货款33000元，原告要求被告退还订货款23000元，保留订货款10000元。协议签订后，被告未能退款，原告于2020年10月27日委托上海恒衍达律师事务所周某某律师向被告发送《律师函》一份，要求解除双方签订的《工程样机试用协议书》、《产品供货合同》，十日内退还货款33000元。被告仍未退款，原告向本院提起诉讼。
另查明，原告原名称为黑龙江省天生我才文化传播有限公司，后变更为黑龙江省天生我才科技有限公司。庭审中，被告表示愿意继续履行供货义务，原告明确表示不再缴纳加盟费成为被告的加盟商。
本院认为，原告按双方签订的《经销商品牌授权及代理协议》及《补充协议》向被告支付加盟费后，被告应当按约向原告提供产品供原告经销，即被告应当按《工程样机试用协议书》、《产品供货合同》及时向原告供货，但被告长期未能供货，最终导致代理协议延期，被告自愿返还原告全额加盟费，对后期加盟费由原告决定是否继续缴纳。由此可见，被告向原告返还加盟费后，双方是否继续加盟的权利交于原告，现原告明确表示不再加盟，按双方《补充协议》约定，被告将停止发货并取消原告该地区代理资格，双方签订所有合同及协议终止。所以，原告要求解除《工程样机试用协议书》和《产品供货合同》的诉讼请求，本院依法予以支持。因被告未能按合同及协议的约定及时履行供货及退款义务，在合同及协议的履行过程中存在过错，故原告要求被告返还合同款33000元的诉讼请求，于法有据，本院也予以支持。被告的抗辩主张，因证据不足，本院不予采信。依照《中华人民共和国合同法》第九十四条第四项、第九十七条和《中华人民共和国民事诉讼法》第六十四条第一款的规定，判决如下：
一、原告黑龙江省天生我才科技有限公司与被告千里目（常州）科技有限公司签订的《工程样机试用协议书》和《产品供货合同》于本判决生效之日起解除；
二、被告千里目（常州）科技有限公司于本判决生效之日起十日内返还原告黑龙江省天生我才科技有限公司合同款33000元。
如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十三条之规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。
案件受理费625元，由被告千里目（常州）科技有限公司负担。
如不服本判决，可在本判决书送达之日起十五日内，向本院递交上诉状，并按对方当事人人数提出副本，上诉于江苏省常州市中级人民法院，同时向该院预交上诉案件受理费。
附相关法律条文：
《中华人民共和国合同法》
第九十四条第四项、第九十四条第四项、有下列情形之一的，当事人可以解除合同。
（四）当事人一方迟延履行债务或者其他违约行为致使不能实现合同目的。
第九十七条、合同解除后，尚未履行的，终止履行；已经履行的，根据履行情况和合同性质，当事人可以要求恢复原状、采取其他补救措施，并有权要求赔偿损失。
《中华人民共和国民事诉讼法》
第六十四条第一款、当事人对自己提出的主张，有责任
提供证据。
